На даний момент це просто створена сторінка, з назвою, яку її бачили продактоунери.

Користувач повинен обрати тарифний пакет та поповнити Особовий рахунок на суму не менше обраного тарифного пакету. Для вибору чи зміни тарифного пакету Користувачу необхідно перейти у Особистий Кабінет у розділ «Аккаунт» у підрозділ «Баланс». Використовуючи конструктор тарифів обрати необхідний тариф, період сплати та ін. опції, які необхідно вказати в конструкторі. Після завершення вибору тарифу – отримати та оплатити рахунок-фактуру на сплату вибраного тарифного пакету. Тільки при повній оплаті тарифного пакету або наявності достатніх коштів на Особовому рахунку доступ до платформи буде активовано.

        6.2 Додавання опцій чи послуг (сервісів)
Додавання нових опцій/сервісів виконується у конструкторі тарифів. При додаванні нових опцій/сервісів формується окремий рахунок на вартість обраних опцій/тарифів. Доступ до нових обраних опцій/сервісів активується при списанні з Особового рахунку відповідної вартості. В разі нестачі коштів на Особовому рахунку – доступ не активується. В цьому випадку Користувачу необхідно поповнити Особовий рахунок.

        6.3 Період дії тарифного пакету
Тарифний пакет (новий чи доданий, чи змінений) починає діяти з 01 числа поточного місяця, в якому було обрано та активовано пакет. Закінчення тарифного пакету визначається або вказаним при виборі періодом для кожного сервісу, або нульовим чи від’ємним залишком на Особовому рахунку.

        6.6 Особливі умови
Послуги, для надання яких потрібно отримати додаткову інформацію від клієнта («Доопрацювання платформи», «Доопрацювання модуля інтеграції» та подібні), можливо тільки замовити. Вартість послуг розраховується окремо та не входить до обраного тарифного пакету. Такі послуги не враховують Особовий рахунок. Для таких послуг можливе підписання окремого договору.
        7.2 Списання з Особового рахунку
Списання з особового рахунку виконується:
    • Під час активації тарифного пакету (при додаванні, при виборі нового пакету, при зміні тарифного пакету) за поточний місяць у повному обсязі вартості тарифного пакету без урахування дати активації, невикористаних опцій (кількість поставок, кількість ЮЗД-операцій та ін.), отриманих раніше знижок чи пільг.
    • Щоденно при використанні позалімітних опцій (кількість поставок, кількість ЮЗД-операцій та ін.). При цьому з Особового рахунку списується подвійна вартість опції. 
    • Кожного 01 числа місяця у повному обсязі обраного тарифного пакету на місяць, в разі якщо при виборі тарифного пакету встановлено параметр «Автопролонгація». 
Списання з особового рахунку виконуються автоматично.
Списання з Особового рахунку виконується в євро по курсу НБУ на дату списання + 3%. 
В разі недостатності коштів на Особовому рахунку, списання не відбувається та доступ блокується до поповнення Особового рахунку на відповідну суму.
        7.3 «Згорання» залишку Особового рахунку
Невикористаний залишок особового рахунку автоматично «згоряє» через 12 місяців після останнього поповнення.
Невикористані опції (кількість поставок, кількість ЮЗД-операцій та ін.) тарифного пакету «згоряють» кожного місяця або при зміні тарифного пакету як в бік збільшення, так і в бік зменшення.
        7.4 Баланс Особового рахунку
Залишок (Баланс) Особового рахунку змінюється у відповідності до операцій (поповнення, списання) з Особовим рахунком. При цьому поповнення рахунку додається до залишку, а списання віднімається від залишку.
Баланс Особового рахунку може бути позитивним (більше 0), нульовим (рівний 0), від’ємним (менше 0). При нульовому чи від’ємному залишку доступ до платформи блокується. Доступ до платформи можливий тільки при позитивному залишку. 