Політика конфіденційності додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign" при роботі з сервісами Google
#######################################################################################################

Загальна `Політика конфіденційності "EDI NETWORK" <https://wiki.edin.ua/uk/latest/Legal_info/Politic.html>`__ визначає порядок обробки персональних даних та іншої інформації, яка надається користувачем при отриманні доступу до Інтернет-сервісу для електронного документообігу “EDI NETWORK” (далі - EDI NETWORK), його сервісів (EDI, ЮЗД, EDI+ЮЗД, EDIN-Price, E-Certificate, EDIN-eTTN, EDIN-Tender, Вільний, інтеграційний модуль EDI та eTTN, E-Sign та ін.) та при їх використанні.

------------------------------------------------

Робота через додаток сервісу "Вільний": "EDIN eSign" передбачає отримання доступу до даних облікового запису Google.

Наведена нижче політика та сповіщення про конфіденційність додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign" чітко регулюють отримання доступу, використання, зберігання та передачу даних користувача Google.

Перелік сервісів Google, доступ до яких погоджується надати користувач додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign":

* Google Диск;
* Google Документи;
* Google Таблиці".

Користувач висловлює свою повну згоду з умовами цієї Політики конфіденційності та погоджується надати наступні види доступу додатку сервісу "Вільний": "EDIN eSign" до власного обілкового запису Google:

* Перегляд і завантаження всіх ваших файлів на Google Диску;
* Перегляд основних даних про вибрані папки або файли на Google Диску;
* Перегляд документів, у яких встановлено цей додаток і керування ними;
* Перегляд електронних таблиць, у яких встановлено цей додаток і керування ними;
* Під'єднання до зовнішніх служб.

Підтверджуючи надання доступу додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign" до облікового запису Google Ви даєте згоду на передачу та зберігання на платформі https://edo-v2.edin.ua наступних даних:

* **електронна пошта** користувача Google;
* лише **обрані користувачем в Google додатку документи**. 

Мета використання наданих даних:

* **електронна пошта** користувача Google використовується для ідентифікації користувача на платформі https://edo-v2.edin.ua ;
* **обрані користувачем документи** користувача Google використовується для подальшого формування, підписання та/чи передачі вказаним контрагентам в рамках дій з електронними документами згідно підписаної `Угоди-оферти про надання доступу до сервісу "Вільний" <https://wiki.edin.ua/uk/latest/Legal_info/Politic.html>`__.

Дані користувачів зберігаються на платформі https://edo-v2.edin.ua до 5 років. Видалення чи відкликання даних можливе за письмового запиту в ТОВ “АТС”.

ТОВ “АТС” вживає заходів щодо захисту всіх наданих персональних даних та іншої інформації користувача, а також інформації, яка міститься в електронних повідомленнях та документах, якими обмінюється користувач з іншими суб’єктами електронного документообігу з використанням додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign".

Додаток сервісу "Вільний": "EDIN eSign" звертається до Google API лише всередині додатка і тільки з дозволу користувача. Жодних запитів до Google API з додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign" до даних користувача без участі користувача чи у фоновому режимі, чи з інших будь-яких сайтів/доменів, для надання доступу до даних користувача чи додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign" не відбувається. Третім особам та стороннім організаціям отримана інформація не надається жодним чином, крім випадків, встановлених законом.

**Опис роботи з додатком:**

Використовуючи `Google Marketplace <https://workspace.google.com/marketplace>`__, користувач встановлює додаток сервісу "Вільний": "EDIN eSign". Цей додаток може працювати лише з "Google Диском", "Google Документами", "Google Таблицями". Користувач, переходячи до прикладу всередині свого облікового запису Google, може запустити додаток сервісу "Вільний": "EDIN eSign". Для початку роботи з додатком сервісу "Вільний": "EDIN eSign" користувачу потрібно підтвердити надання доступу до даних облікового запису Google (форма підтвердження):

   * Перегляд і завантаження всіх ваших файлів на Google Диску;
   * Перегляд основних даних про вибрані папки або файли на Google Диску;
   * Перегляд документів, у яких встановлено цей додаток і керування ними;
   * Перегляд електронних таблиць, у яких встановлено цей додаток і керування ними;
   * Під'єднання до зовнішніх служб.

Після отримання доступу до даних облікового запису Google користувачу відкриється функціонал додатка сервісу "Вільний": "EDIN eSign". У додатку сервісу "Вільний": "EDIN eSign" користувач може виконати дію підписання поточного/вибраного документа. В процесі підписання на платформі https://edo-v2.edin.ua :

1. Виконується перевірка на те, чи користувача з наданою електронною поштою вже зареєстрований на платформі https://edo-v2.edin.ua .
   * Якщо користувач не зареєстрований: використовується його електронна пошту для автоматичної реєстрації, передаючи ці дані на платформу https://edo-v2.edin.ua ;
2. За необхідності відбувається конвертація документа у PDF формат;
3. Виконується передача документа на платформу https://edo-v2.edin.ua та подальше зберігання документа на цьому ресурсі;
4. Можливе перенаправлення користувача з "Google Документів" на веб-сторінку з відкритим iframe сервісу "Вільного", де користувач може написати та надіслати цей документ указаному отримувачу.

--------------------------------------------------

Користувач при виконанні цієї Політики конфіденційності враховує, що вона може бути змінена ТОВ “АТС” в будь-який час без спеціального попередження, а тому користувач періодично має перевіряти актуальність редакції цієї Політики конфіденційності та приймати її до виконання. Надання додаткових погоджень на прийняття зміненої Політики конфіденційності, а також додаткових повідомлень про включення до бази персональних даних ТОВ “АТС” для користувача в такому випадку не передбачається. Нова редакція Політики конфіденційності розповсюджується на користувача автоматично.

